
--- STRONA 1 ---
Uzasadnij, że w trójkącie prostokątnym suma przyprostokątnych jest równa sumie średnic okręgu wpisanego i okręgu opisanego na tym trójkącie.

1️⃣ tworzymy rysunek poglądowy

przeciwprostokątna trójkąta prostokątnego jest średnicą okręgu opisanego dla tym trójkącie i jest równa 2R

ze środka okręgu wpisanego prowadzimy 3 promienie do punktów styczności (pod kątem prostym)

2️⃣ fragmenty \( b-r \) i \( a-r \) wynikają z przystawania trójkąta (jak na nagraniu) lub wprost z tw. o odcinkach stycznych

3️⃣ zapisujemy tezę używając naszych oznaczeń:

suma przyprostokątnych: \( a+b \)

suma średnic: \( 2r+2R \Rightarrow 2r+b-r+a-r = a+b \) 

c.k.d.