
--- STRONA 1 ---
Uzasadnij, że iloczyn trzech kolejnych liczb naturalnych, z których pierwsza jest parzysta, jest podzielny przez 24.

iloczyn trzech kolejnych liczb naturalnych podzielny przez 24?

1️⃣ zapisujemy ten iloczyn

n ∈ N 2n ➔ liczba naturalna parzysta

2n⋅(2n+1)⋅(2n+2)

2️⃣ komentarz: pośród trzech kolejnych liczb naturalnych zawsze jest przynajmniej jedna liczba podzielna przez dwa

i dokładnie jedna podzielna przez 3, a skoro pierwsza

z nich jest parzysta to parzyste są dwie, a jedna

z nich jest również podzielna przez 4

zatem taki iloczyn jest podzielny przez 2⋅3⋅4=24

c.k.d.