
--- STRONA 1 ---
Podstawą ostrosłupa jest kwadrat, a spodek wysokości znajduje się w jednym z wierzchołków tego kwadratu. Wiedząc, że wysokość tego ostrosłupa jest równa jednej z krawędzi podstawy, oblicz:

a) miarę kąta nachylenia ścian bocznych, które nie zawierają wysokości ostrosłupa, do płaszczyzny podstawy,

b) cosinus kąta nachylenia najdłuższej krawędzi bocznej ostrosłupa do krawędzi podstawy.

a) 1) sporządzamy rysunek pomocniczy i zaznaczamy pierwszy kąt

AE ⊥ AD oraz BC ⊥ AD, więc BC ⊥ AE, 
zatem BC ⊥ BE ⇒ ∠CBE = 90°, 

analogicznie da się wykazać, że ∠CDE = 90° 

(w takim ostrosłupie wszystkie ściany boczne są trójkątami prostokątnymi)

α = β, bo ściany ABS i ADS są przystające. 

ściany CDS i BCS są nachylone do płaszczyzny podstawy pod tym samym kątem

2) zapisujemy tgα

(bo mamy dwie przyprostokątne)

tgα = a/a = 1

α = β = 45° (α, β - kąty ostre)

b) 3) zaznaczamy kąt na rysunku i zapisujemy cosγ
cosγ = |BC|/|SC| = a/|SC| = ?

4) liczmy długości |SC|, a następnie cosγ

    (a)
 B ────── C
 |      /
 |   /  
S
 | 2 a
(a√2  a√3)
(a)
    
|SC| = a√3 
(wz. Pitagorasa)

cosγ = a/a√3 = √3/3

Odp: a) 45° b) cosγ = √3/3