
--- STRONA 1 ---
Zadanie z8 (tn) Podaj długości przekątnych sześciokąta foremnego o boku 1.

1) Tworzymy rysunek poglądowy:

[Sześciokąt z zaznaczonymi przekątnymi i trójkątami równobocznymi]

Sześciokąt foremny zostanie podzielony na sześć przystających trójkątów równobocznych.

Dłuższa przekątna np. |AD|, stanowi dwukrotność długości boku sześciokąta foremnego.

|AD| = 2 * 1 = 2

Krótsza przekątna stanowi dwukrotność wysokości trójkąta równobocznego powstałego po podziale sześciokąta.

|FD| = 2 * (a * sqrt(3) / 2) = sqrt(3)

Odp. 2 i sqrt(3).