
--- STRONA 1 ---
Zadanie z1 (7.5) Dla jakich wartości parametru m równanie |x - 2| = 2m + 1 ma dwa rozwiązania?

1) Tworzymy wykres obu stron równania:

y = 2m + 1

---

Wskazówka: równania, gdzie trzeba analizować liczbę rozwiązań w zależności od parametru najczęściej rozwiązują się graficznie, rysując wykresy funkcji po lewej i prawej stronie równania.

Można tak robić, gdy wszystkie wyrażenia z niewiadomą są po jednej stronie równania, a wyrażenia z parametrem są po drugiej stronie.

Po narysowaniu obu wykresów rozwiązania równania będą stanowić x-owe współrzędne punktów przecięcia obu wykresów.

Ta strona równania, w której nie ma zmiennej "x", a jest tylko parametr, będzie reprezentowana przez funkcję liniową stałą, czyli będzie to linia pozioma.

---

Prosta y = 2m + 1 została narysowana poglądowo, na przeźroczowej wykładce. Należy się teraz zastanowić, na jakich wysokościach może znajdować się ta prosta, aby zgodnie z poleceniem przecinała się w dwóch punktach z wykresem funkcji z lewej strony równania.

Można zauważyć, że prosta y = 2m + 1 musi przecinać oś y na wysokości powyżej zera. Zatem:

2m + 1 > 0 => m ∈ (−1/2, ∞)

Odp. m ∈ (−1/2, ∞).