
--- STRONA 1 ---
**Zadanie z3 (7.5)** Dane jest równanie |2/x| + 3 = p z niewiadomą x. Wyznacz liczbę rozwiązań tego równania w zależności od parametru p.

1) Tworzymy wykres obu stron równania:

Wskazówka: równania, gdzie trzeba analizować liczbę rozwiązań w zależności od parametru najszybciej rozwiązuje się graficznie, rysując wykresy funkcji po lewej i prawej stronie równania.

Można tak robić, gdy wszystkie wyrażenia z niewiadomą są po jednej stronie równania, a wyrażenia z parametrem są po drugiej stronie.

Po narysowaniu obu wykresów rozwiązania równania będą stanowić x-owe współrzędne punktów przecięcia obu wykresów.

Ta strona równania, w której nie ma zmiennej x, a jest tylko parametr, będzie reprezentowana przez funkcję liniową stałą, czyli będzie to linia pozioma.

Prosta y = p została narysowana poglądowo, na przykładowej wysokości. Należy teraz określić w ilu punktach ta prosta przecina się z wykresem pozostałych funkcji w zależności od wysokości, na jakiej ta prosta się znajduje.

Z rysunku można odczytać, że:

Odp. 0 rozwiązań dla p ∈ (−∞, 0),

1 rozwiązanie dla p ∈ [0, 3) oraz

2 rozwiązania dla p ∈ (3, +∞).