
--- STRONA 1 ---
z3 (5.1)

Rozwiąż równanie cos x ∙ tgx + sin x = 2.

1️⃣ Wyznaczamy dziedzinę równania

Tanges ma ograniczoną dziedzinę, i w takim razie równanie także ma ograniczoną dziedzinę

x ≠ π/2 + kπ, k ∈ ℤ.

2️⃣ Zamienimy tgx na sinx i cosx.

Jeśli tangens w równaniu występuje w połączeniu funkcji sinus lub cosinus, zwykle należy użyć wzoru:

tgx = sinx / cosx

cosx ∙ tgx + sinx = 2

cosx ∙ sinx / cosx + sinx = 2

sinx + sinx = 2

sinx = 1

3️⃣ Rozwiązujemy równanie

To proste równanie trygonometryczne trzeba rozwiązać odczytując z wykresu funkcji sinus argumenty, dla których są osiągane poszczególne wartości.

x = π/2 + 2kπ, k ∈ ℤ.

--- STRONA 2 ---
Rozwiązanie nie należy do uprzednio wyznaczonej dziedziny wynikającej z istnienia funkcji tangens w równaniu.

Odp.: Równanie nie ma rozwiązań