
--- STRONA 1 ---
Ile ośmiocyfrowych kodów, w których zapisie każda z cyfr 1,2,3,4,5,6,7,8 występuje dokładnie raz można utworzyć przy założeniu, że żadne dwie cyfry nieparzyste nie mogą stać obok siebie ani żadne dwie cyfry parzyste nie mogą stać obok siebie?

1️⃣ analizujemy polecenie

8-cyfrowy kod, cyfry: {1,2,3,4,5,6,7,8} - 8 liczb

cyfry się nie powtarzają i żadne dwie cyfry nieparzyste nie są obok siebie oraz żadne dwie cyfry parzyste nie są obok siebie

⇒ liczby parzyste i nieparzyste są ustawione w porządku:
PNPNPNPN lub NPNPNPNP

zatem ustawienie cyfr parzystych i nieparzystych jest już z góry ustalone w 2 wariantach możemy jednak przestawiać cyfry między sobą w ramach ustalonych miejsc

2️⃣ ostatecznie kodów mamy:

\(2 \cdot 4! \cdot 4! = 2 \cdot 24 \cdot 24 = 1152\)

Odp: 1152