
--- STRONA 1 ---
Zawodnikom przydzielono kolejne numery od 1 do n. Najpierw rozdano numery parzyste, po czym okazało się, że numery nieparzyste można przydzielić na 720 sposobów. Ilu jest zawodników?

numery od 1 do n

(1) 720 sposobów przydziału numerów nieparzystych

zastanowimy się nad przydziałem numerów nieparzystych od końca

korzystamy z reguły mnożenia

zawodnik 1 od końca ma 1 możliwość

1

1 · 2 drugi od końca ma 2 możliwości

1 · 2 · 3 = 6 trzeci ma 3 możliwości

...

1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 = 720,

więc numerów nieparzystych było 6

(2) Ile było numerów parzystych?
Ile zawodników?

szóstą liczbą nieparzystą jest 11,

parzystych musi być tyle samo, co nieparzystych (6), lub o 1 mniej (5)

Odp: 11 lub 12 zawodników