
--- STRONA 1 ---
Do windy zatrzymującej się na 10 piętrach wsiadły 4 osoby. Na ile sposobów osoby te mogą opuścić windę, jeśli każda z nich wysiada na innym piętrze.

⑴ wypisujemy dane z polecenia  
10 pięter , 4 osoby - każda ma wysiąść na innym piętrze

⑵ zapisujemy schematycznie piętra (4 wybrane przez dane 4 osoby)  
___ . ___ . ___ . ___  korzystamy z reguły mnożenia

⑶ zapisujemy kolejno ile jest możliwości wyboru dla każdej kolejnej osoby  
10 . 9 . 8 . 7 = 5040  ⇒ przydzielamy piętra do osób  
(piętra nie mogą się powtarzać!)

Odp: 5040