
--- STRONA 1 ---
Z talii 24 kart wybrano jednego asa, jednego króla, jedną damę oraz jednego waleta. Wiadomo, że nie wybrano czterech kierów. Na ile sposobów można dokonać takiego wyboru?

① wypisujemy dane z polecenia

talia 24 kart

wybrano:
1 asa, 1 króla, 1 damę, 1 waleta
nie były to cztery kiery

② jak można wybrać 4 karty po jednej z każdego rodzaju?

korzystamy z reguły mnożenia

4 ─ 4 ─ 4 ─ 4

4 możliwe asy
4 możliwych król
4 możliwe damy
4 możliwe walety

③ uwzględniamy informacje o kierach

4 kiery => as kier, król kier, dama kier, walet kier

zauważmy, że to jest dokładnie jedna sytuacja, którą należy odrzucić,

więc: 4 ∙ 4 ∙ 4 ∙ 4 - 1 = 256 - 1 = 255

Odp: 255